	Следы инопланетного разума были встречены человечеством на марсе во время первой и последней экспедиции туда. Известно что еще древние марсоходы обнаружили на планете следы разумной жизни, некогда царившей там - конструкции правильной формы из неизвестных на тот момент композитных материалов. Для изучения этих материалов и для разведки полезных ископаемых был построен космический корабль. На него было потрачено немало средств и жизней - технократический режим не скупился на людей. Однако это сильно пошатнуло энергосистему планеты. На второй такой полет у человечества врядли бы хватило энергии.
	Полет на марс был на редкость благополучен, экспедиция собрала массу сведений о красной планете, там были найдены следы оросительной системы, покрывавшей всю планету, а также масса письменных источников, которые, однако, выдавали в марсианах весьма юную цивиллизацию, тем удивительнее казалась главная находка, интересовавшая землян - грамотно составленные чертежи некоего устройства, описание, сопутствовашее чертежам странным образом напоминало нечто вроде патентной документации, причем язык не был похож ни на один земной язык древности, ни на язык, которым пользуемся мы сейчас и одновременно походил на все. Тоже можно было сказать о чертежах - они напоминали современные чертежи. Это породило массу теорий относительно возникновения цивиллизации на земле и т. п. Самих марсиан или их тел, или усыпальниц обнаружено не было, что, конечно, было странно. Они будто бы испарились, остались только их города и селения. Еще одна странная находка - бетонные (!) площадки больших размеров, при этом гладкие и ровные. Достоверно известно, что марсиане с их технологиями такого построить не могли...
	То, что мы, человечество, живем на развалинах других цивиллизаций стало уже привычной мыслью для нас: результаты раскопок во время прокладки тоннелей давали сотни доказательств тому, кроме того первый настоящий полет на луну принес немало доказательств того, что определенное время за нами следили с луны. Что стало с теми кто следил за нами ,а главное, кто следил за нами ? Всё это так и оставалось неизвестным. Единственное что было известно - ОНИ пострались сделать так, чтобы о НИХ не узнали ничего. Ни на Марсе, ни на Луне не было обнаружено следов катастрофы, либо спешной эвакуации... население просто исчезло, прихватив с собой всё движимое и оставив нам только то, что перенести (уничтожить ?) не смогли (не захотели ?).
